+++
title = "回到希望的田野上"
date = 2025-12-31
author = "司马库"
+++
喻老师的迎新年音乐会，充满了再次回到希望的田野上的喜气洋洋。
唱歌的男中音，挺拔着微胖的身姿，声线控制得温润圆滑，深情地翘首眺望遥远的故乡。
超过130岁年纪的男女声二重唱，临摹着他们年少时磁带封面上偶像的模样，举手投足间一丝不苟。
这是即将到来的新年的打卡签到，不同时代的色彩轮回着炫彩的画风。
股神从头到尾坐在第一排的桌子边上，挥舞着手中的五彩塑料拍手器，引导表演者站在聚光灯的最中央，摇头摆手，棕色的变色眼镜丝毫没有显露出疲惫的时候。
两个半小时以后，14岁的未来歌唱家，挨着外婆安静地刷着自己的手机。
排在近三个小时后出场演唱的学员不仅仅是带着嗓子从远道回来，他们是全副盛装地登台。各式礼服，少数民族服饰轮番登场。
唱到情深处，眼睛里有光，欢喜忧伤溢于表扬，情绪拉满，倾诉着他们富丽的人生。
浓妆重彩的欢声笑语，焕彩生机又一春。
“喻老师美不美？”
“美！”

林松路过便利店买了一杯豆浆，他认为这家的热豆浆浓郁得像牛奶，喝起来可以黏舌头。记得姐姐在蒸饭后淘下来的米汤，即使加了很多的白砂糖，也还是不够浓稠，喝了半壶以后嗓子就会发腻。
拎着豆浆到德华楼买了一碗热干面，对下面的嫂子强调，不要酸豆角。叮嘱煎鸡蛋的阿姨，煎了两个不用模具的散漫鸡蛋。半熟，用筷子一尖，溏心就流出，正好。
已经是隆冬的天气，德华楼门口垂挂的厚皮革帘子也挡不住寒风往店里面灌。
林松在最里边角落上找了一个空位置，那里充斥着炉子散发出的温暖。吃完早餐就坐在那里开始刷手机。
钉在墙上的纸巾盒子上印着“节约用纸”。大爷，大妈每次都会在提示语的提示下，连续抽足一天里上厕所的用量。是的，他们总是记得节约自己家里的用纸。
完全不用担心有人笑话你多抽的那十几张纸巾，你也不用邪眼藐着我，我又不认识你。

城市里面的狗出门，主人都要在狗脖子上栓一根绳子牵在手里。林松小时候会在村里的狗尾巴上捆一串鞭炮，点燃后，让狗子可以跑得飞快。让狗子困惑的是，它跑得越快，炸裂的鞭炮跟得越紧。被炸得魂飞魄散的狗子跑得再远，也认得回家的路。

马路对面的大润发越来越来越像楼下季佳荟里的盒马，他们共同摧毁着过往二十年彼此的卖场生意，也许不仅仅是过去，而且正在毁掉着是未来。嗯，用狭隘的视角展望未来，未来又会是什么呢？
“莫名其妙”往往是理解能力不够或对某些事物不具备理解能力的另一种表达。

伟大的艺术只曾在于那些衣食无忧且具有创造力的人的身上。
在地下二层电梯口的按键旁，歪七竖八写着：
“天将大任于斯（是）人也，必先劳其劲（筋）骨，饿其体服（肤），苦其心志（错了位置）！😊（行拂乱其所为）”
跟在这段话的后面是大一倍的字号，看起来是想写“狗屄”，两个字，但是他不会写。于是涂改几笔后写成了“狗屁”，
小一倍的字号跟着后面写：“快跑”
这也许是为什么可以在手机里看到那么多的假新闻？一段稀疏平常的课文，每一句都写了一个错别字，跟进的评论粗俗不堪。如此这般，认识世界的方式必然是乱七八糟。于是乎，最贴合心思的，就是那些谬误层出不穷的新闻。

电梯间的门楣上贴了一张新的红纸。今年的冬天，已经过了冬至，还不算冷。
 
林松打开了收音机，听着快乐的黑人律动摇摆音乐，想起那些让人烦心的琐碎事情，他怎么也快乐不起来。是谁说的，律动统一天下。虽然看起来那么的有道理，但是，那么的无济于事。

我们常常通过讨好别人来愉悦自己。特别是当孤独地行走在冰冷的雨夜，就会期待遇到一个带着暖手宝的女朋友。直到有一天，互相取悦发展成了一种非常重要的社交属性。你快乐，所以我快乐。再后来，仅仅取悦自己反倒成了一种反社会的标签，像狗皮膏药一样贴在赤膊的背上。

天鹅座开普勒22b，距离地球587.1光年。也是一颗蓝色的星球，那里有水，也许有空气，沿着圆形的轨道运行，常年保持着22︒C

